АВТОРЕФЕРАТ\\ диссертации на соискание ученой степени\\ кандидата физико-математических наук

### 2012-10-04 AffineLieAlgebras/Thesis/autoref.tex
Some changes

\input{macro}

@@

% Внутренняя сторона обложки
\noindent
\begin{center}
Работа выполнена на кафедре физики высоких энергий и элементарных частиц физического факультета Санкт-Петербургского государственного университета.
% \emph{название организации}.
\end{center}
\vskip1ex
\begin{tabularx}{\linewidth}{lp{1cm}X}
Научный руководитель:  & & \emph{доктор физико-математических наук}, \\
                       & & \emph{профессор}, \\
                       & & \emph{Ляховский Владимир Дмитриевич}
\\
Официальные оппоненты: & & \emph{доктор физико-математических наук}, \\
                       & & \emph{профессор}, \\
                       & & \emph{Кулиш Петр Петрович}\\
                       & & \emph{кандидат физико-математических наук}, \\
                       & & \emph{ученое звание}, \\
                       & & \emph{Мудров Андрей Игоревич}
\\
Ведущая организация:   & & \emph{Объединенный институт ядерных исследований}\\
\end{tabularx}

\vskip2ex\noindent
Защита состоится \datefield{} в \rule[0pt]{1cm}{0.5pt}\, часов
на заседании совета \emph{Д 212.232.24} по защите докторских и кандидатских диссертаций при \emph{Санкт-Петербургском государственном университете}, расположенном по адресу:
\emph{Санкт-Петербург, Средний пр. В.О., д. 41/43, ауд. 305}

\vskip1ex\noindent
С диссертацией можно ознакомиться в научной библиотеке
\emph{Санкт-Петербургского государственного университета}.

\vskip1ex\noindent
Автореферат разослан \datefield{}

\vskip2ex\noindent
%Отзывы и замечания по автореферату в двух экземплярах, заверенные
%печатью, просьба высылать по вышеуказанному адресу на имя ученого секретаря
%диссертационного совета.

\vfill\noindent
Ученый секретарь\\
диссертационного совета,\\
\emph{ученая степень}, \emph{ученое звание}%
\hfill
\makeatletter
% вставка файла, содержащего факсимиле ученого секретаря
\ifDis@facsimile
  \raisebox{-4pt}{\includegraphics[width=3cm]{sec-facsimile}}\hfill
\fi%
\makeatother%
\emph{фамилия и. о.}

@@

  Последние тридцать лет конформная теория поля в двух измерениях привлекает большое внимание исследователей. Эта теория используется для описания критического поведения в двумерных статистических системах. Благодаря наличию бесконечномерной алгебры симметрии двумерная конформная теория поля может быть сформулирована аксиоматически. Помимо математической красоты теория обладает огромной практической ценностью -- с ее использованием было получено большое количество результатов и численных предсказаний в изучении критического поведения в двумерных системах. Методы двумерной конформной теории поля с успехом применяются также при изучении эффекта Кондо и дробного квантового эффекта Холла.

@@

\textbf{В главе 2} мы выводим основное рекуррунтное соотношение на коэффициенты ветвления. Пользуясь тем, что структура сингулярного элемента определяет свойства модуля алгебры Ли, мы доказываем лемму о разложении сингулярного элемента. Это разложение определяет правила ветвления и позволяет сформулировать рекуррентную процедуру редукции. Основные результаты данной главы опубликованы в работе \citemy{2010arXiv1007.0318L}.

@@

\textbf{В главе 3} мы используем  разложение сингулярного элемента, чтобы показать связь ветвления с (обобщенной) резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда.   Результаты третьей главы опубликованы в работах \citemy{2011arXiv1102.1702L,2010LyakhovskyNazarovMQFT}.

@@

\begin{definition}
Пусть $\Delta _{0}$ и $\Delta$ -- корневые системы с соответствующими весовыми решетками $P_{0}$ и $P$. Рассмотрим отображение $\phi :\left\{
\Delta _{0}\hookrightarrow \Delta , 
P_{0}\hookrightarrow P
\right\}.
$
Оно называется ``вложением'', если \newline
\noindent (a) оно вкладывает $\Delta _{0}$ в $\Delta $, и \newline
\noindent (b) $\phi$ действует гомоморфно по отношению к группам сложения векторов в $P_{0}$ и $P$:
$
\phi (\gamma )=\phi (\alpha )+\phi (\beta )
$
для любой тройки $\alpha ,\beta ,\gamma \in P_{0}$, такой, что $\gamma =\alpha+\beta $.
\end{definition}

$\phi$ индуцирует вложение формальных алгебр: ${\mathcal{E}}_0\hookrightarrow \mathcal{E}$ и для образа ${\mathcal{E}}_i=\mathrm{Im}_{\phi}\left( {\mathcal{E}}_0\right)$ можно рассмотреть обратное отображение $\phi^{-1}:{\mathcal{E}}_i \longrightarrow {\mathcal{E}}_0$.

Заметим, что нужно различать два класса вложений: когда скалярное произведение (заданное формой Киллинга) в корневом пространстве $P_0$ инвариантно по отношению к  $\phi$ и когда оно не  $\phi$-инвариантно. Вложения первого класса называются ``метрическими'', второго -- ``неметрическими''.

\begin{definition}
Корневая система $\Delta$ ``расщепляется'' на  $(\Delta _{1},\Delta _{2})$, если существует два вложения  $\phi _{1}:\Delta _{1}\hookrightarrow \Delta $ и $\phi _{2}:\Delta _{2}\hookrightarrow \Delta $, где (a) $\Delta $ -- несвязное объединение образов $\phi _{1}$ и $\phi _{2}$, и (b) ни ранг  $\Delta _{1}$, ни ранг  $\Delta _{2}$ не превосходит ранга $\Delta $.
\end{definition}

Можно сказать, что  $(\Delta_1,\Delta_2)$  -- ``сплинт'' (расщепление)  $\Delta$ и мы можем обозначить его через $\Delta \approx (\Delta_1,\Delta_2)$. Каждая из компонент  $\Delta_1$ и $\Delta_2$ называется ``стеблем'' сплинта $(\Delta_1,\Delta_2)$.

Чтобы показать связь веера вложения со сплинтом рассмотрим случай ``инъективного'' сплинта, когда один из стеблей $\Delta _{1}=\Delta _{\af}$  является подсистемой корневой системы, соответствующей регулярной редуктивной подалгебре $\af\hookrightarrow \gf$. В случае инъективного сплинта второй стебель $\Delta _{\sfr}:=\Delta_{2}=\Delta \setminus \Delta _{\af}$ может быть переписан как произведение (аналогично формуле (\ref{eq:142})) и определяет веер вложения  $\Gamma _{\af\hookrightarrow \gf}$. Обозначим через $\Delta_{\mathfrak{s}0}$ кообраз второго вложения $\phi:\Delta_{\mathfrak{s}0}\to \Delta_{\gf}$. Верно следующее утверждение.

@@

В случае инъективного сплинта мы можем сказать, что подалгебра $\af\hookrightarrow \gf$ расщепляется $\Delta$ (и назовем $\af$ ``расщепляющей подалгеброй'' алгебры $\gf$).  Сплинты были классифицированы в работе \cite{richter2008splints}  (см. Приложение в конце главы) и первые три класса сплинтов в этой классификации инъективны.

Если выполнено техническое требование на структуру сингулярного элемента, то верно следующее свойство:
\begin{Prop}
Любой вес с ненулевой кратностью, входящий в правую часть равенства:
\[
\frac{e^{\rho _{\gf}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })}\left( \Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr%
}}\right) =\sum_{\widetilde{\nu }\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }%
}}M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}e^{\left(
\mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}=\sum_{\nu \in P_{\af}^{++}}b_{\nu }^{(\mu )}e^{\nu },
\]
равен одному из старших весов в разложении. Кратность $M_{\left( \sfr
\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}$ веса  $\widetilde{\nu}\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ определяет коэффициент ветвления  $b_{\nu }^{(\mu )}$ для старшего веса $\nu =\left( \mu-\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right) $:
\[
b_{\left( \mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}^{(\mu )}=M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}.
\]
\end{Prop}

@@

Мы обобщаем анализ соответствия между эволюцией Шрамма-Левнера и конформной теорией поля на случай coset-моделей. Такие модели задаются алгеброй Ли $\gf$ и ее подалгеброй $\af$. 
$G/A$-coset модель конформной теории поля может быть реализована как ВЗНВ-модель (с калибровочной группой $G$), взаимодействующая с чисто калибровочными полями, с калибровочной группой $A\subset G$. Действие записывается через поля $\gamma:\mathbb{C}\to G$ и $\alpha,\bar\alpha:\mathbb{C}\to A$:
\begin{multline}
\label{eq:178}
      S_{G/A}(\gamma, \alpha)=\\
-\frac{k}{8\pi}\int_{S^2} d^2x\; {\cal K} (\gamma^{-1}\partial^{\mu}\gamma,\gamma^{-1}\partial_{\mu}\gamma)-
 \frac{k }{24\pi} \int_{B}\epsilon_{ijk} {\cal K}\left(
    \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^i},
      \left[\tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^j}
      \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^k}\right]\right) d^3y+\\
+
      \frac{k}{4\pi}\int_{S^2} d^{2}z \left(\mathcal{K}(\alpha, \gamma^{-1}\bar \partial \gamma)-\mathcal{K}(\bar \alpha, (\partial \gamma ) \gamma^{-1})\right.
      \left.+\mathcal{K}(\alpha,\gamma^{-1}\bar \alpha \gamma)-\mathcal{K}(\alpha,\bar \alpha)\right).
\end{multline}
Здесь через  $\mathcal{K}$ обозначена форма Киллинга в алгебре Ли $\gf$, соответствующей группе Ли $G$.

Если мы фиксируем  $A$-калибровку, у нас останется  $G/A$ калибровочная инвариантность. Значит мы должны добавить случайные калибровочные преобразования к эволюции Шрамма-Левнера, аналогично случаю ВЗНВ-моделей.  Обозначим через $t^{a}_{i}$ ($\tilde{t}^{b}_{i}$) генераторы представления алгебры $\gf$ (соответственно, представления $\af$), соответствующего примарному полю $\varphi_{i}$.

Рассмотрим наблюдаемые в присутствии следа эволюции Шрамма-Левнера. Математическое ожидание решеточной наблюдаемой $\mathcal{O}$ на верхней полуплоскости можно вычислить как сумму ожиданий этой наблюдаемой в присутствии (конечной части) траектории эволюции Шрамма-Левнера  $\gamma_{t}$ вплоть до некоторого времени $t$, умноженных на вероятность этой траектории:
\begin{equation*}
  \prec \mathcal{O} \succ_{\mathbb{H}}=\mathbb{E}\left[\prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}\right]=\sum_{\gamma_{t}} P\left[C_{\gamma_{t}}\right] \prec \mathcal{O} \succ_{\gamma_{t}}
\end{equation*}
Решеточная наблюдаемая  $\prec \mathcal{O} \succ_{\mathbb{H}}$ не зависит от  $t$, следовательно $\prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}$ -- мартингал. Это должно выполняться и для ее непрерывного предела, дающегося комбинацией корреляционных функций в конформной теории поля:
\begin{equation}
  \prec \mathcal{O} \succ_{\mathbb{H}_{t}}\to \mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})_{\mathbb{H}_{t}}=
  \frac{\left< \mathcal{O}(\{z_{i}\})\phi(z_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}_{t}}}{\left<\phi(z_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}_{t}}}
%% =
%%   \frac{\left<^{g_{t}}
%% \mathcal{O}\phi(\xi_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}}}{\left<\phi(\xi_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}}}
\label{eq:162}
\end{equation}
Мы рассматриваем теорию с границей, так что мы должны использовать модели граничной конформной теории поля и накладывать соответствующие граничные условия. В случае верхней полуплоскости корреляционные функции в граничной конформной теории поля могут быть переписаны как корреляционные функции для теории на всей плоскости, но с удвоенным числом полей.

Мы предполагаем, что $\mathcal{F}$ содержит некоторый набор примарных полей  $\varphi_{i}$ с конформными весами $h_{i}$. Так как мы рассматриваем граничную конформную теорию поля, мы должны добавить объемные поля в сопряженных точках  $\bar z_{i}$.  Кроме того, у нас есть операторы смены граничного условия   $\phi$ на конце следа эволюции Шрамма-Левнера и на бесконечности.

Рассмотрим, что происходит с наблюдаемыми при эволюции следа SLE $\gamma_{t}$ с момента   $t$ до $t+ dt$. 
Через  $\mathcal{G}_{i}$ мы обозначили  генераторы инфинитезимальных преобразований примарных полей $\varphi_{i}$:$d\varphi_{i}(w_{i}) = \mathcal{G}_{i}\varphi_{i}(w_{i})$. Нормируем дополнительное $\left(\dim\gf\right)$-мерное Броуновское движение следующим образом: $\mathbb  {E}\left[d\theta^{a}\; d\theta^{b}\right]=\mathcal{K}(t^{a},t^{b})dt$. Тогда генератор преобразования поля равен
\begin{equation}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a:\mathcal{K}(t^{a},\tilde{t}^{b})=0}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\right).
\label{eq:179}
\end{equation}
То есть мы фиксировали  $A$-калибровку, разрешив случайное блуждание только в направлении, ортогональном подалгебре $\af$.

Формула Ито дает выражение для дифференциала $d\mathcal{F}$, который равняется нулю в силу условия мартингала. Это равенство можно переписать в виде дифференциального уравнения на корреляционные функции, которое эквивалентно   алгебраическому условия на граничное состояние $\phi(0)\left|0\right>$.
\begin{multline}
\label{eq:126}
|\psi>=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum_{a=1}^{\dim\gf}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}-\sum_{b=1}^{\dim\af}\tilde{J}^{b}_{-1}\tilde{J}^{b}_{-1}\right)\right)
\cdot\phi(0)|0>
\end{multline}
является нулевым состоянием, то есть соответствуют сингулярному весу в представлении алгебры Вирасоро. Действуя повышающими операторами мы получаем соотношения, связывающие параметры стохастического процесса и coset-модели конформной теории поля:
\begin{equation}
 (3\kappa-8)h_{(\mu,\nu)}-c+\tau (k\dim\gf-x_{e}k\dim\af) =0.
 \label{eq:184}
\end{equation}
\begin{equation}
\label{eq:185}
 -12 h_{(\mu,\nu)}+2\kappa h_{(\mu,\nu)} (2h_{(\mu,\nu)}+1) + \tau
(C_{\mu}-\tilde{C}_{\nu})=0,
\end{equation}
здесь $C_{\mu}=(\mu,\mu+2\rho)$ и $\tilde{C}_{\nu}=(\nu,\nu+2\rho_{\af})$ -- это собственные значения квадратичных операторов Казимира $\sum_{a}t^{a}t^{a}$ и $\sum_{b}\tilde{t}^{b}\tilde{t}^{b}$ алгебр Ли $\gf$ и $\af$.
Из уравнения  \eqref{eq:184},\eqref{eq:185} мы сразу получаем значения  $\kappa,\tau$ для каждой пары весов $(\mu,\nu)$ алгебр $\gf$ и $\af$. Для coset-реализаций минимальных и парафермионных моделей эти результаты совпадают с тем, что было ранее получено путем введения стохастического процесса с дополнительным дискретным случайным блужданием  \cite{santachiara2008sle}.

Остальная часть главы представляет собой описание пакета {\bf Affine.m}, предназначенного для вычислений в теории представлений аффинных и конечномерных алгебр Ли и реализованного с использованием методов диссертации. Вычислительным методам посвящены наши работы \citemy{2011arXiv1107.4681N,NazarovACSM2009,Nazarov2008}.

%%  
%%  \textbf{Во Введении} обоснована актуальность диссертационной работы,
%%  сформулирована цель и аргументирована научная новизна исследований, показана
%%  практическая значимость полученных результатов, представлены выносимые на
%%  защиту научные положения.
%%  
%%  \textbf{В первой главе} ...
%%  
%%  Содержание первой главы.
%%  
%%  Результаты первой главы опубликованы в
%%  работе~\cite{2010arXiv1007.0318L}
%%  
%%  \textbf{Во второй главе} ...
%%  
%%  Содержание второй главы.
%%  
%%  Результаты второй главы опубликованы в
%%  работе~\citemy{Petrov_2001_Journal_23_12321}.
%%  
%%  \textbf{В третьей главе} ...
%%  
%%  Содержание третьей главы.
%%  
%%  Результаты третьей главы опубликованы в
%%  работе~\citemy{Sidorov_2002_Journal_32_1531}.
%%  
%%  \textbf{В Заключении}
%%  
% ----------------------------------------------------------------
\renewcommand\bibsection{\nsection{Список публикаций}}

>>>>

\input{macro}
%\renewcommand{\thestatement}{}

@@

% Внутренняя сторона обложки
\noindent
\begin{center}
Работа выполнена в Санкт-Петербургском государственном университете.
% \emph{название организации}.
\end{center}
\vskip1ex
\begin{tabularx}{\linewidth}{lp{1cm}X}
Научный руководитель:  & & \emph{доктор физико-математических наук}, \\
                       & & \emph{профессор}, \\
                       & & \emph{Ляховский Владимир Дмитриевич} \\
Официальные оппоненты: & & \emph{Кулиш Петр Петрович}\\
                       & & \emph{доктор физико-математических наук}, \\
                       & & \emph{профессор},\\
                       & & \emph{Санкт-Петербургское   отделение
Математического   института   им.  В.А. Стеклова   РАН, главный научный сотрудник, заведующий 
лаборатории математических проблем физики}; \\
                       & & \emph{Мудров Андрей Игоревич} \\
                       & & \emph{кандидат физико-математических наук, Университет Лестера (Великобритания), преподаватель} 
\\
Ведущая организация:   & & \emph{Объединенный институт ядерных исследований}\\
\end{tabularx}

\vskip2ex\noindent
Защита состоится \datefield{} в \rule[0pt]{1cm}{0.5pt}\, часов
на заседании диссертационного совета \emph{Д 212.232.24}  при \emph{Санкт-Петербургском государственном университете} по адресу:
\emph{199004, Санкт-Петербург, Средний пр. В.О., д. 41/43, ауд. 304}

\vskip1ex\noindent
С диссертацией можно ознакомиться в библиотеке
\emph{Санкт-Петербургского государственного университета}.

%\vskip1ex
\noindent
Автореферат разослан \datefield{}

%\vskip2ex\noindent
%Отзывы и замечания по автореферату в двух экземплярах, заверенные
%печатью, просьба высылать по вышеуказанному адресу на имя ученого секретаря
%диссертационного совета.

\vfill
\noindent
\begin{minipage}
Ученый секретарь\\
диссертационного совета,%\\
\end{minipage}
%\emph{д.ф.-м.н.}%, \emph{ученое звание}%
\hfill
\makeatletter
% вставка файла, содержащего факсимиле ученого секретаря
\ifDis@facsimile
  \raisebox{-4pt}{\includegraphics[width=3cm,height=1cm]{aksenova}}\hfill
\fi%
\makeatother%
\emph{Аксенова Е.В.}

@@

Последние тридцать лет конформная теория поля в двух измерениях привлекает большое внимание исследователей. Конформная теория поля используется для описания критического поведения в двумерных статистических системах и  обладает большой практической ценностью -- с ее использованием было получено значительное количество результатов и численных предсказаний. Методы двумерной конформной теории поля с успехом применяются также при изучении эффекта Кондо и дробного квантового эффекта Холла. Благодаря наличию бесконечномерной алгебры симметрии двумерная конформная теория поля может быть сформулирована аксиоматически.

@@

\textbf{В главе 2} мы выводим основное рекуррентное соотношение на коэффициенты ветвления. Сначала мы доказываем лемму о разложении сингулярного элемента. Структура сингулярного элемента определяет свойства модуля алгебры Ли, поэтому разложение определяет правила ветвления и позволяет сформулировать рекуррентную процедуру редукции. Основные результаты данной главы опубликованы в работе \citemy{2010arXiv1007.0318L}.

@@

\textbf{В главе 3} мы используем  разложение сингулярного элемента, чтобы показать связь ветвления с (обобщенной) резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда.  Данные результаты опубликованы в работах \citemy{2011arXiv1102.1702L,2010LyakhovskyNazarovMQFT}.

@@

\begin{definition}
Пусть $\Delta _{0}$ и $\Delta$ -- корневые системы с соответствующими весовыми решетками $P_{0}$ и $P$.Отображение $\phi :\left\{
\Delta _{0}\hookrightarrow \Delta , 
P_{0}\hookrightarrow P
\right\}.
$ называется ``вложением'', если  $\phi$ вкладывает $\Delta _{0}$ в $\Delta $ и действует гомоморфно по отношению к группам сложения векторов в $P_{0}$ и $P$:
$
\phi (\gamma )=\phi (\alpha )+\phi (\beta )
$
для любой тройки $\alpha ,\beta ,\gamma \in P_{0}$, такой, что $\gamma =\alpha+\beta $.
\end{definition}

Вложение $\phi$ индуцирует вложение формальных алгебр: ${\mathcal{E}}_0\hookrightarrow \mathcal{E}$ и для образа ${\mathcal{E}}_i=\mathrm{Im}_{\phi}\left( {\mathcal{E}}_0\right)$ можно рассмотреть обратное отображение $\phi^{-1}:{\mathcal{E}}_i \longrightarrow {\mathcal{E}}_0$. Нужно различать два класса вложений: ``метрические'', если скалярное произведение (заданное формой Киллинга) в корневом пространстве $P_0$ инвариантно по отношению к  $\phi$ и ``неметрические'', если оно не  $\phi$-инвариантно.

Будем говорить, что корневая система $\Delta$ ``расщепляется'' на  $(\Delta _{1},\Delta _{2})$, если существует два вложения  $\phi _{1}:\Delta _{1}\hookrightarrow \Delta $ и $\phi _{2}:\Delta _{2}\hookrightarrow \Delta $, где (a) $\Delta $ -- несвязное объединение образов $\phi _{1}$ и $\phi _{2}$, и (b) ни ранг  $\Delta _{1}$, ни ранг  $\Delta _{2}$ не превосходит ранга $\Delta $. Можно сказать, что  $(\Delta_1,\Delta_2)$  -- ``сплинт'' (расщепление)  $\Delta$ и мы можем обозначить его через $\Delta \approx (\Delta_1,\Delta_2)$. Каждая из компонент  $\Delta_1$ и $\Delta_2$ называется ``стеблем'' сплинта $(\Delta_1,\Delta_2)$.

Покажем связь веера вложения и ``инъективного'' сплинта, когда один из стеблей $\Delta _{1}=\Delta _{\af}$  является подсистемой корневой системы, соответствующей регулярной редуктивной подалгебре $\af\hookrightarrow \gf$. В этом случае знаменатель Вейля, соотвествующий второму стебелю $\Delta _{\sfr}:=\Delta_{2}=\Delta \setminus \Delta _{\af}$, может быть переписан в виде произведения (аналогично формуле (\ref{eq:142})) и определяет веер вложения  $\Gamma _{\af\hookrightarrow \gf}$. Обозначим через $\Delta_{\mathfrak{s}0}$ кообраз второго вложения $\phi:\Delta_{\mathfrak{s}0}\to \Delta_{\gf}$. Верно следующее утверждение.

@@

В случае инъективного сплинта мы можем сказать, что подалгебра $\af\hookrightarrow \gf$ расщепляет $\Delta$.  Сплинты были классифицированы в работе \cite{richter2008splints}  (см. Приложение в конце главы) и первые три класса сплинтов в этой классификации инъективны. Если выполнено техническое требование на структуру сингулярного элемента, то верно следующее свойство:
\begin{Prop}
Любой вес с ненулевой кратностью, входящий в правую часть равенства:
\[
\frac{e^{\rho _{\gf}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })}\left( \Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr%
}}\right) =\sum_{\widetilde{\nu }\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }%
}}M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}e^{\left(
\mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}=\sum_{\nu \in P_{\af}^{++}}b_{\nu }^{(\mu )}e^{\nu },
\]
равен одному из старших весов в разложении. Кратность $M_{\left( \sfr
\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}$ веса  $\widetilde{\nu}\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ определяет коэффициент ветвления  $b_{\nu }^{(\mu )}$ для старшего веса $\nu =\left( \mu-\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right) $:
\[
b_{\left( \mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}^{(\mu )}=M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}.
\]
\end{Prop}

@@

Мы обобщаем анализ соответствия между эволюцией Шрамма-Левнера и конформной теорией поля на случай coset-моделей. Такие модели задаются алгеброй Ли $\gf$ и ее подалгеброй $\af$. 
$G/A$-coset модель конформной теории поля может быть реализована как ВЗНВ-модель (с калибровочной группой $G$), взаимодействующая с чисто калибровочными полями, с калибровочной группой $A\subset G$. Действие записывается через поля $\gamma:\mathbb{C}\to G$ и $\alpha,\bar\alpha:\mathbb{C}\to A$:
\begin{multline}
\label{eq:178}
      S=
-\frac{k}{4\pi}\left[ \frac{1}{2} \int_{S^2} d^2x\; {\cal K} (\gamma^{-1}\partial^{\mu}\gamma,\gamma^{-1}\partial_{\mu}\gamma)-
 \frac{1 }{6} \int_{B}\epsilon_{ijk} {\cal K}\left(
    \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^i},
      \left[\tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^j}
      \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^k}\right]\right) d^3y+\right.\\
\left.+
 \int_{S^2} d^{2}z \left(\mathcal{K}(\alpha, \gamma^{-1}\bar \partial \gamma)-\mathcal{K}(\bar \alpha, (\partial \gamma ) \gamma^{-1})\right.
      \left.+\mathcal{K}(\alpha,\gamma^{-1}\bar \alpha \gamma)-\mathcal{K}(\alpha,\bar \alpha)\right)\right].
\end{multline}
Через  $\mathcal{K}$ обозначена форма Киллинга в алгебре Ли $\gf$, соответствующей группе Ли $G$.
После фиксации  $A$-калибровки останется  $G/A$ калибровочная инвариантность. Поэтому мы должны добавить случайные калибровочные преобразования к эволюции Шрамма-Левнера. Обозначим через $t^{a}_{i}$ ($\tilde{t}^{b}_{i}$) генераторы представления алгебры $\gf$ (соответственно, представления $\af$), соответствующего примарному полю $\varphi_{i}$.

Рассмотрим наблюдаемые в присутствии следа эволюции Шрамма-Левнера. Математическое ожидание решеточной наблюдаемой $\mathcal{O}$ на верхней полуплоскости можно вычислить как сумму ожиданий этой наблюдаемой в присутствии (конечной части) траектории эволюции Шрамма-Левнера  $\gamma_{t}$ вплоть до некоторого времени $t$, умноженных на вероятность этой траектории:
\begin{equation*}
  \prec \mathcal{O} \succ_{\mathbb{H}}=\mathbb{E}\left[\prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}\right]=\sum_{\gamma_{t}} P\left[C_{\gamma_{t}}\right] \prec \mathcal{O} \succ_{\gamma_{t}}
\end{equation*}
Решеточная наблюдаемая  $\prec \mathcal{O} \succ_{\mathbb{H}}$ не зависит от  $t$, следовательно $\prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}$ -- мартингал. Это должно выполняться и для ее непрерывного предела, дающегося комбинацией корреляционных функций в конформной теории поля:
$
  \prec \mathcal{O} \succ_{\mathbb{H}_{t}}\to \mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})_{\mathbb{H}_{t}}=
  \frac{\left< \mathcal{O}(\{z_{i}\})\phi(z_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}_{t}}}{\left<\phi(z_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}_{t}}}.
$
%% =
%%   \frac{\left<^{g_{t}}
%% \mathcal{O}\phi(\xi_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}}}{\left<\phi(\xi_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}}}
Мы предполагаем, что $\mathcal{F}$ содержит некоторый набор примарных полей  $\varphi_{i}$ с конформными весами $h_{i}$. Так как мы рассматриваем конформную теорию с границей, необходимо добавить объемные поля в сопряженных точках  $\bar z_{i}$.  Операторы смены граничного условия   $\phi$ находятся на конце следа эволюции Шрамма-Левнера и на бесконечности.

Исследуем, что происходит с наблюдаемыми при эволюции следа SLE $\gamma_{t}$ с момента   $t$ до $t+ dt$. 
Через  $\mathcal{G}_{i}$ мы обозначили  генераторы инфинитезимальных преобразований примарных полей $\varphi_{i}$:$d\varphi_{i}(w_{i}) = \mathcal{G}_{i}\varphi_{i}(w_{i})$. Нормируем дополнительное $\left(\dim\gf\right)$-мерное Броуновское движение следующим образом: $\mathbb  {E}\left[d\theta^{a}\; d\theta^{b}\right]=\mathcal{K}(t^{a},t^{b})dt$. Генератор преобразования поля равен
$
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a:\mathcal{K}(t^{a},\tilde{t}^{b})=0}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\right).
$ Мы фиксировали  $A$-калибровку, разрешив случайное блуждание только в направлении, ортогональном подалгебре $\af$.

Формула Ито дает выражение для дифференциала $d\mathcal{F}$, который равняется нулю в силу условия мартингала. Это равенство можно переписать в виде дифференциального уравнения на корреляционные функции, эквивалентное   алгебраическому условию на граничное состояние $\phi(0)\left|0\right>$.
\begin{multline}
\label{eq:126}
|\psi>=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum_{a=1}^{\dim\gf}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}-\sum_{b=1}^{\dim\af}\tilde{J}^{b}_{-1}\tilde{J}^{b}_{-1}\right)\right)
\cdot\phi(0)|0>
\end{multline}
является нулевым состоянием, то есть соответствуют сингулярному весу в представлении алгебры Вирасоро. Действуя повышающими операторами мы получаем соотношения, связывающие параметры стохастического процесса и coset-модели конформной теории поля:
\begin{eqnarray}
\label{eq:185}
 (3\kappa-8)h_{(\mu,\nu)}-c+\tau (k\dim\gf-x_{e}k\dim\af) =0\\
 -12 h_{(\mu,\nu)}+2\kappa h_{(\mu,\nu)} (2h_{(\mu,\nu)}+1) + \tau
(C_{\mu}-\tilde{C}_{\nu})=0,
\end{eqnarray}
здесь $C_{\mu}=(\mu,\mu+2\rho)$ и $\tilde{C}_{\nu}=(\nu,\nu+2\rho_{\af})$ -- собственные значения квадратичных операторов Казимира $\sum_{a}t^{a}t^{a}$ и $\sum_{b}\tilde{t}^{b}\tilde{t}^{b}$ алгебр Ли $\gf$ и $\af$.
Из уравнения \eqref{eq:185} мы сразу получаем значения  $\kappa,\tau$ для каждой пары весов $(\mu,\nu)$ алгебр $\gf$ и $\af$. Для coset-реализаций минимальных и парафермионных моделей эти результаты совпадают со значениями, полученными в работе \cite{santachiara2008sle} путем введения стохастического процесса с дополнительным дискретным случайным блужданием.

Остальная часть главы представляет собой описание пакета {\bf Affine.m}, предназначенного для вычислений в теории представлений аффинных и конечномерных алгебр Ли и реализованного с использованием методов диссертации. Вычислительным методам посвящены наши работы \citemy{2011arXiv1107.4681N,NazarovACSM2009,Nazarov2008}.
\vspace{-0.5cm}
%%  
%%  \textbf{Во Введении} обоснована актуальность диссертационной работы,
%%  сформулирована цель и аргументирована научная новизна исследований, показана
%%  практическая значимость полученных результатов, представлены выносимые на
%%  защиту научные положения.
%%  
%%  \textbf{В первой главе} ...
%%  
%%  Содержание первой главы.
%%  
%%  Результаты первой главы опубликованы в
%%  работе~\cite{2010arXiv1007.0318L}
%%  
%%  \textbf{Во второй главе} ...
%%  
%%  Содержание второй главы.
%%  
%%  Результаты второй главы опубликованы в
%%  работе~\citemy{Petrov_2001_Journal_23_12321}.
%%  
%%  \textbf{В третьей главе} ...
%%  
%%  Содержание третьей главы.
%%  
%%  Результаты третьей главы опубликованы в
%%  работе~\citemy{Sidorov_2002_Journal_32_1531}.
%%  
%%  \textbf{В Заключении}
%%  
% ----------------------------------------------------------------
\renewcommand\bibsection{\nsection{Список публикаций}}

% Префикс номеров ссылок на работы соискателя
\def\BibPrefix{A}
\bibliographystylemy{disser}
\bibliographymy{bibliography}
\vspace{-0.3cm}
\renewcommand\bibsection{\nsection{Цитированная литература}}
\vspace{-0.5cm}
\def\BibPrefix{}
\bibliographystyle{disser}
\bibliography{bibliography}
% ----------------------------------------------------------------
